---
title: 英语2翻译
notshow: false
date: 2021-10-20 10:52:42
tags: 考研英语
categories: 考研英语
---
<meta name="referrer" content="no-referrer" />

# 一.翻译的整体要点

- 1.切分长难句，准确的理解原文
- 2.按照汉语的习惯，调整语序，翻译成地道的汉语

<!--More-->

# 二.评分细则

|档位|要求|
|---|---|
|第四档（13~15分）|很好地完成了试题规定的任务，理解准确无误；表达通顺清楚；没有错译、漏译|
|第三档（9~12分）|基本完成了试题规定的任务，理解基本准确，表达比较通顺；没有重大错译、漏译|
|第二档（5~8分）|未能按照要求完成试题规定的任务。理解原文不够准确，表达欠通顺；有明显错译、漏译|
|第一档（0~4分）|未完成试题规定的任务。不能理解原文；表达不通顺，文字支离破碎|

# 三.翻译的考点(采分点)

## 1.词性转换

英语中多用名词，汉语中多使用动词。需要转化词性

## 2.习语及固定搭配

放在语境中分析，从论点和论据的关系

## 3.后置定语

比较短的后置定语，直接放在被修饰的东西之前，比较长的后置定语，单独成句。


## 4.状语的处理

12种状语，通常放在句子后面。状语的处理和状语从句的处理是一致的

## 5.被动语态

出现被动语态，发现句子不通顺，需要进行调整为主动语态

## 6.省略的还原

省略的句子要还原成原来的部分

## 7.特殊语序（倒装、强调、宾补前置）

英语中五大基本结构：主谓、主谓宾、主谓双宾、主谓宾+宾补、主系表结构，为了表达这些结构，通常进行一些倒装、强调等调整，遇到这些，语序需要调整回去进行翻译


## 8. 从句的处理

# 四.技巧

## 1.词义的选取（词性、搭配、语境、逻辑的框定）

是基本要求，不是考点，但是翻译错了是要扣分的！

### 一些生词

|单词|翻译|
|---|---|
|volume|n.体积；容积；容量；量；额；音量；响度;书；册|
|airline|n.航空公司|
|roughly|adv.粗略地；大致；大约；差不多；粗暴地；粗鲁地；粗糙地；凹凸不平地|
|rough|adj.	粗糙的；不平滑的；高低不平的；不确切的；粗略的；大致的；粗暴的；粗野的；猛烈的<br>n.(高尔夫球场的)长草区；草稿；草图；暴徒；粗野的人<br>v.粗暴地对待;使粗糙;草拟<br>adv.粗鲁地；粗野地|
|emission|排放；(光、热、气等的)发出；射出；排放物；散发物|
|sheer|adj.纯粹的；用来强调事物的大小、程度或数量；完全的；十足的；陡峭的|
|intense|adj.强烈的；激烈的；很大的；严肃紧张的；有强烈感情(或意见、想法)的；尖锐的；热切的|
|intensity|n.强烈；紧张；剧烈；强度；烈度|
|extreme|n.极端；极度；极限；极端不同的感情(或境况、行为方式等)；完全相反的事物<br>adj.极端的；极度的；偏激的；极大的；异乎寻常的；严重的；严厉的；过分的|
|suicide|n.自杀；自杀性行为；自毁；自取灭亡的行为；自杀者|
|ruling|n.裁决；裁定；判决<br>adj.统治的；支配的；占统治地位的<br>v.控制；统治；支配；操纵；决定；裁定；判决<br>rule的现在分词|
|pack|v.收拾(行李)；装(箱)；包装；包裹；(在四周填入软料以)包装(易损物品)<br>n.(商品的)纸包，纸袋，纸盒；(一起供应的)全套东西；一捆，一包(尤指适于携带的东西)|
|be packed with|装满|
|tip|n.提示；尖端；小费；端；尖儿；(装在顶端的)小部件；指点；实用的提示<br>v.(使)倾斜；翻覆；倒出；倾倒；轻触；轻碰|
|slim|adj.苗条的；纤细的；单薄的；微薄的；不足的；少的；小的<br>vi.(靠节食等)变苗条，减肥<br>n.(非洲)艾滋病|

## 2.词性的转换

### 2.1 将名词转译为动词（最高频，仔细阅读，大胆突破）

#### 2.1.1 例句

Rockets have found application for the exploration of the universe.
火箭已经用于探索宇宙。

He is good eater and good sleeper.
他吃得好，睡得香

We should not be after only fame and position.
我们不应该一味追逐名利。

He went to the shop for a bottle of sauce.
他去商店买了一瓶酱油。

#### 2.1.2 一些生词

|单词|翻译|
|---|---|
|raw|adj.未经加工的；生的；原始的；未烹制的；未煮的；自然状态的；未经处理的；未经分析的|
|rawness|生的；半生不熟；未成熟|
|materials|n.布料；材料；原料；(某一活动所需的)材料|
|fame|n.名声；声誉；名气<br>vt.使闻名；使出名；使有名望；<古>盛传|


### 2.2 转译为名词

#### 2.2.1 例句

His paintings are <u>characterized</u> by steady strokes and bright colors.
他的绘画特点是笔调沉稳、色彩明快。

Oxygen is very active <u>chemically</u>.
氧气的化学性质很活跃。

It was <u>officially</u> announced that Paris is invited to the meeting.(两个被动语态，要翻译成主动)
官方宣布，巴黎应邀出席会议。

#### 2.2.2 一些生词

|单词|翻译|
|---|---|
|be characterized by|以...为特征|
|chemically|adv.（在）化学（性质）上；用化学方法；通过化学作用；从化学上来分析|
|officially|adv.正式地；官方地；公开地；依据法规等；据传；据公布|


### 2.3 转译为形容词

#### 2.3.1 例句

I recognized the <u>absurdity</u> of dealing with them at last.
最后，我意识到与他们打交道很荒唐。

<u>Traditionally</u>,there had always been good relations between them.
他们拥有传统的友好关系

#### 2.3.2 一些生词

|单词|翻译|
|---|---|
|absurd|adj.荒谬的；荒唐的；怪诞不经的；荒诞的事物；悖理的东西|
|absurdity|n.不合理；荒谬；谬论；荒唐的事；荒唐；荒唐行为|
|career|n.生涯，职业，经历，事业|
|traditionally|adv.传统上|

### 2.4 总结

英语中多用名词，如果句子按照名词翻译的话不通顺，就需要调整一下，首先要看这个名词它是从形容词变过去的还是从动词变过去的，先将他还原成对应的形容词或者动词。（**名词->动，形**）
如果出现了介词，比较灵活，但是它只能转成动词。具体翻译成什么东西，需要结合语境。（**介词->动**）
如果有副词，如果是一个形容词加上ly变过来的，直接尝试去翻译成形容词，如果翻译成形容词还不通顺，就去尝试翻译成名词。（**副词->形，名**）

## 3.词语的增译、省译（非考点，灵活处理）

完全是建立在保证这个句子的信息量完整之上，依据表达的需要进行词语的增译、省译，是一种翻译的需要，让句子更加通顺、完整。

### 例句

After the football match,he's got an important meeting.
足球赛结束后，他还要<u>参加</u>一个重要的会议

It is quite possible that there is life out there in the universe. 
地球之外的宇宙中很可能还有其他生命。

If winter comes,can spring be far behind?
冬天来了，春天还会远么？
	
## 4.习语及固定搭配

依赖平时的积累！
梳理上下文的逻辑来推断词语含义

### 一些固定搭配
	
|词组|翻译|
|---|---|
|train of thought|思路，思绪，思维方式|
|on the ropes|岌岌可危，处于困境|
|by all accounts|大家都说，人们都认为|
|take a toll on sth|带来危害，为某事付出代价|
	
### 一些生词
	
|单词|翻译|
|---|---|
|particular|adj.专指的，特指的(与泛指相对)；不寻常的；格外的；特别的；讲究；挑剔<br>n.(正式记下的)细节；详情；详细资料；详细介绍材料|
|emigrate|vi.移民，移居国外|
|catake a surprising toll onreer|使人吃惊的是|

## 5.后置定语（永恒的考点）

包含了定语从句。

### 5.1 五种定语从句

- 1.形容词短语做后置定语
- 2.现在分词短语
- 3.过去分词短语
- 4.动词不定式短语
- 5.介词短语

### 5.2 翻译要点

- 简单的后置定语直接翻译在被修饰的名词之前
- 复杂的后置定语单独翻译

### 5.3 例句

He believes that this very difficulty may have had the compensating advantage <u>of forcing him to think long and intently about every sentence,and thus enabling him to detect errors in reasoning and in his own observations</u>.
他认为正是这种（语言表达上的）困难**反而**使他拥有了一种优势，<u>即迫使他长时间地认真思考自己要说的每句话，从而能够发现自己推理和观察中的错误</u>

### 5.4 一些生词

|单词|翻译|
|---|---|
|pure|adj.纯净的；纯粹的；纯的；干净的；不含有害物质的；完全的|
|certain|adj.肯定；确定；确实；确信；无疑；(不提及细节时用)某事，某人，某种|

## 6.被动语态（考点）
### 6.1保留主语，直接把被动语态变为主动语态
Water <u>can be changed</u> from a liquid into a solid.
水可以由固体变为液体。

That young man <u>cannot be relied upon</u>.
那个年轻人不可靠。

Heat and light can be given off <u>by this chemical change</u>.
这种化学反应能够释放出光和热。

### 6.2将动作的发出者移到前面去
She is given a pen by her father.
她的爸爸给了她一支钢笔。

### 6.3加泛指代词做主语：有人、人们、有关部门等

<u>She was seen</u> to enter the building about the time the crime <u>was committed</u>.
有人看见他大约在案发时间进入了那座大楼

|单词|翻译|
|---|---|
|crime|n.罪行；罪；犯罪活动；不法行为；不道德的行为；罪过|

### 6.4无主语翻译
Measures have been taken to prevent the epidemic from spreading quickly.
已经采取了相关措施防止瘟疫的快速蔓延。

|单词|翻译|
|---|---|
|put an end to|终止、结束、叫停|

### 6.5是...的
The decision to attack was not taken lightly.
这个决定不是轻易做出的。
printing was introduced into Europe from China.
印刷术是从中国引入欧洲的。
	
### 6.6将“被”替换为其他的词
Problems <u>should be resolved</u> in good time.
这些问题应该及时得到解决
These challenges <u>need to be addressed</u> by the government.
政府需要解决这些问题

### 6.7总结

- 1.保留主语，变被动为主动
- 2.有by的被动，将by后的内容翻译为主语
- 3.加泛指代词做主语：有人、人们、有关部门等
- 4.直接不要主语
- 5.翻译为“是...的”
- 6.将“被”替换为其他的词，得到、受到、由...来


## 7.省略的补全（重点）

A fool and his words <u>are soon parted</u>;a man of genius and his money.(省略了谓语动词)
愚者不守信，智者不恋财

Reading <u>makes</u> a full man;conference a ready man;and writing an exact man.
阅读使人充实，讨论使人机敏，写作使人严谨

Formerly,too,pictures <u>had given him</u> considerable(delight),and music very greate,<u>delight</u>.(省略了delight)
在以前，绘画和音乐都给他带来了巨大的快乐，

By all accounts he was a freethinking person,and a courageous one,and I find courage an essential quality for the understanding,let alone the performance,of his work.
人们都说，贝多芬是一个思想自由、充满勇气的人，我认为勇气是理解其作品的必要品质，更不必说演奏其作品了。 

|单词|翻译|
|---|---|
|conference|n.大型会议，商讨|
|fool|n.蠢人，愚人<br>v.欺骗，愚弄|
|genius|n.天才，天赋|
|considerable|adj.相当大的；相当多(或大、重要等)的|
|delight|n.	高兴；愉快；快乐；令人高兴的事；乐事；乐趣|
|formerly|以前；原名；往时|
|let alone|更不用说|
|essential|本质的，必不可少的，极其重要的；基本的；根本的|

## 8.特殊语序

翻译题中重难点是宾补前置，其次是倒装，很少考强调。

### 8.1 宾补前置

宾语补足语前置的原理是因为宾语太长了，先把宾补提前到前面去，让读者尽快抓取句子主干，知道这个句子是有个宾补的，然后再去看宾语，宾语后面还跟着很长的后置定语或者宾语从句。

For example,Tom has as its flagship project a mechanical clock that is designed to still be marking time thousands of years hence.
例如，Tom将一台机械钟视为旗舰项目，这台机械钟旨在计时几千年。
（先翻译主干，再翻译修饰机械钟的定语从句的部分，have A as B将A看作B,原文中将B提前了：has as B A）

On the other hand,he did not accept as well founded the charge <u>made by some of his critics that,while he was a good observer,he had no power of reasoning</u>.
另一方面，一些批评家指责他，尽管他善于观察，但他不具备推理能力，而他认为这种指责是没有根据的。
（that引导同位语从句，后面的部分是对charge的内容再次进行解释说明）

We have at least <u>drawn nearer the point</u> of admitting that birds should continue as a matter of intrinsic right,regardless of the presence or absence of economic advantage to us.
至少，我们已经逐渐开始承认，无论鸟类是否对人类有经济价值，它们天生有权活下去。

|词组|翻译|
|---|---|
|have A as B|将A看作B|
|flagship|旗舰|
|hence|因果，跟在时间的后面表示在这段时间之后|
|charge|n.(商品和服务所需的)要价，收费；指控；控告；指责；谴责|
|accept A as B|将A看作B|
|critic|n.批评家；评论家；评论员；批评者；挑剔的人|
|while|表示让步、转折|
|draw|v.画；(用铅笔、钢笔或粉笔)描绘；描画；拖(动)；拉(动)；牵引；拖(车)；吸引|
|draw sth. near|接近、靠近某物|
|intrinsic|adj.	固有的；内在的；本身的|
|admitting|v.承认(过错、罪行)；招认；招供；准许…进入(某处)|
|right|adj.	正当；妥当；正确的；真正的；真实的；适当的；正好的；恰当的；右边的<br>adv.	正好；恰好；直接地；一直；径直；完全地；立即；马上；毫不耽搁<br>n.	正当；公正；正义；正确；正当的要求；权利；版权；发行权；右边；右派<br>vt.	使回到正常位置；把…扶正；使…直立；改正；纠正；使恢复正常；向右<br>int.(表示同意或遵从)是的，好的；(引起注意，表示已作好准备或让别人做某事)嗨，喂；(要确保对方同意或明白时说)对不|
|regardless of|引导让步状语，无论，不管；不顾；不理会|
 
### 8.2 倒装

Only放在句首，后面+状语（副词/介词短语）引起了句子的部分倒装，将动词的助动词拿到主语的前面来，而原来的实例动词还是放在原地。表示强调。

Only gradually was the by-product of the institution noted,and only more gradually still was this effect considered as a directive factor in the conduct of the institution.
人们只是逐渐地才注意到机构的这一副产品，而人们把作用视为机构运作的指导性因素的过程则更为缓慢。

|词组|翻译|
|---|---|
|institution|机构|
|gradually|adv.逐步地；逐渐地；渐进地|
|factor|因素，因子|
|directive|n.指示；命令<br>adj.	指示的；指导的|
|conduct|n.	行为；(人在某地或某种情况下的)举止；经营方式；管理方法；实施办法<br>v.实施；执行；引导；组织；安排；指挥(歌唱或音乐演奏)；带领；为(某人)导游|

### 8.3 强调
强调：It is ... that/who
翻译成：正是这个人/事

## 9.从句的翻译
### 9.1 名词性（主语）从句

主语从句很长的话，单独翻译，然后用代词指代就好了。

What he told me was only half-truth.
他所告诉我的只是一些半真半假的事情。

<u>Whether the community's work contributes muth to an overall accumulation of knowledge</u> is doubtful.
该领域的工作是否对知识的整体积累做出巨大的贡献，这一点令人质疑。

It doesn't make much difference <u>whether he attends the meeting or not</u>.(**it做形式主语,把whether引导的真正的主语挪到主语部分**)
他是否参会没太大影响

It is surely a good thing <u>that the money and attention come to science rather than go elsewhere</u>.
金钱和人们的注意力投入到了科学领域而非其他领域，这当然是件好事。

### 9.2 宾语从句

He would remind people <u>that it was devided not only by himself but by lots of others</u>.
他会提醒人们这件事不是由他一个人说了算，还有许多其他人一起决定。

**it做宾语,把真正的宾语替换掉it**
We consider it absolutely necessary that we should open up door to the outside world.
我们认为“打开国门，对外开放”是非常必要的。

### 9.3 表语从句

**表语从句的翻译方法和宾语从句相同，只不过表语从句的动词是系动词，而宾语从句中的动词是实例动词**

It seems <u>that it is going to snow</u>.
似乎马上就要下雨了

### 9.4 同位语从句

**属于名词性从句，但是作用跟定语从句相似，是对前面的名词的解释说明，简单的要翻译在被解释说明的名词的前面去；复杂的用逗号隔开，分译**

I disagree with the opinion <u>that a women's place is in the home</u>.
我不认同“女性应该待在家里”这一观点。

Time was when biologists somewhat overworked the evidence <u>that these creatures preserve the health of game by skilling the physically weak,or that they prey only on "worthless" species</u>.
有证据指出，这些（肉食性）动物通过猎杀体弱者维持了猎物种群的健康，或它们猎杀的只是一些“没有价值”的物种，而生物学家在过去有些滥用了这种证据。

|词组|翻译|
|---|---|
|time was when |曾几何时，曾经有这段时间|
|evidence|证据|
|overworked|过度工作| 

### 9.5 定语从句

**对名词解释说明，翻译方法与同位语从句类似**

### 9.6 状语从句

状语从句本身比较简单、清晰。状语从句和状语是同样的处理方法，状语中包含状语从句。
状语包含12种，在英语中一般都会放在句末。
状语根据类别，翻译时放置的位置是不同的：
- 时间、地点、原因、条件、让步、范围状语，在翻译的时候要放在句首；
- 方式、程度状语，在翻译的时候放在被修饰的名词或者形容词之前；
- 结果、伴随、比较状语，通常放在句末。
- 目的状语看情况

### 9.7 总结

对于主从、宾从、表从：
- 如果是简单从句，直接就地翻译
- 复杂从句，单独翻译，用逗号隔开，用“这”在主句中来代指。

# 五.长难句解析
Beethoven's habit of increasing the volume with an extreme intensity and then abruptly following it with a sudden soft passage was only rarely used by composers before him. by composers before him.
贝多芬习惯用最大限度提高音量，然后突然转入一段轻柔的乐段，在他之前的作曲家几乎没有使用过这种创作习惯。

#### 1.Beethoven's habit 贝多芬的习惯
从句首开始，到【habit】结束。结束的原因是因为后面出现了介词P【of】，引导了修饰成分。
这里是句子的主语，说明了事情发生的主体是什么。

#### 2.介词P：of increasing the volume 提高音量
从介词P【of】开始，到【volume】结束。结束的原因是后面出现了介词P【with】，引导了一段修饰。
介词P【of】引导的内容，根据修饰的就近原则，判断其修饰对象为紧靠其左边的【that】，说明了习惯的内容是什么。

#### 3.介词：with a extreme intensity 用最大强度
从介词P【with】开始，到【intensity】结束。结束的原因是后面出现了连词and，后面跟了一段内容。
这里，介词P【with】引导的内容，根据修饰的就近原则，结合意思，判断其修饰对象是【increasing the volume】，说明了增加音量的方式是什么。

介词P【with】在表达方式这一概念时，可以转译为动词词性，译为【用...】。

#### 4.and then abruplly following it 然后突然跟上
从连词【and】开始，到【it】结束，结束的原因是后面出现了介词P【with】，引导了一段修饰。
这里，连词【and】连接的内容，观察发现【following】和前面的【increasing】结构类似，再结合其意思，判断这个部分也是用于说明【Beethoven's habit】是什么。

连词【and】起到连接的作用，可以省略不译。
【it】代指的是前面的【increasing the volume with an extreme intensity】，这里将其译为或者直译为【它】都不太符合中文的表述，因此在不影响理解的情况下，我们也可以省略不译。

#### 5.with a sudden soft passage 轻柔的乐段
从介词P【with】开始，到【passage】结束。结束的原因是后面出现了谓语动词【was used】。谓语动词的出现标志着前段修饰或内容的结束。
这里，介词P【with】引导的内容，根据修饰的就近原则，结合意思，判断其修饰对象为【following it】，说明了怎么样【跟上提高音量】。

结合上一分句，这里译为【然后突然跟上轻柔的乐段】比直译【然后用轻柔的乐段跟上它】更符合中文的表述。

【passage】意为【一段】，这里结合句意提到的音乐背景，翻译为【乐段】。

#### 6.was only rarely used 很少被使用
这里是整个句子的谓语部分。

#### 7.介词P：by composers before hime. 被他之前的作曲家
从介词P【by】开始，到句末结束。
这里，介词P【by】引导的内容，根据修饰的就近原则，判断其修饰对象为紧靠其左边的【was used】，说明了是被谁使用的。
注意，这里介词P【before】也符合NPC断句原则，但由于【composers before him】意思比较容易理解，鼓不作刻意拆分。

结合上一分句，发现是一个被动语态的运用。我们可以还原为主动语态进行翻译【他之前的作曲家很少使用这种方式】，这里，谓语动词前的内容过长，我们将其代称为【这种方式】。为了与前面的内容衔接更加自然，我们可以将【before him】前置，作为一状态，即【，在他之前，】。

#### 核心知识

- 1.看到介词P（of，with，by）要留意，其后面的内容往往起着修饰的作用。
- 2.看到连词（and）要留意，后面往往引导了下一段内容。
- 3.修饰的就近原则：后置的修饰通常往往用于修饰紧靠其左边的内容，但我们也需要结合意思判断其具体的修饰对象。
- 4.谓语动词的出现往往标志着前端修饰或内容的结束。
	





	

	

	

	